管理者の判断材料・判断基準等について

■前提
１）同じ工程に長く配置しない
　　1つの工程に長時間配置すると集中力低下の恐れがあり、OPからも要望があるため
　　配置時間には注意している。おおよそ30分以上1時間未満。

２）同一人物でコンペアさせない
　　エントリー１、エントリー２、補正、SV補正、（帳票により目検）の工程区分があるが、
　　1つの業務に対して、同一人物で工程区分が被ることが無いように配置を工夫している。
　　1帳票につき、エントリー1≠エントリー2≠補正≠SV補正が望ましい。

３）優先処理業務or工程（担当）を決める
　　各拠点（全5拠点）で担当業務、担当工程などが決まっており、処理が厳しい場合は
　　他拠点の担当区分へ入る。
　→同時間帯に複数の対応業務があるのは管理者も大変なため、Aimee入れた場合でも
　　 ある程度の拠点ごとの仕切りは必要。
　　 
　　【現在担当業務】
　　佐世保：適用徴収、適用徴収片道／非SS片道
　　札幌：SS／あはき
　　品川：SS片道／あはき
　　大阪：件数を見て適徴orSSいずれか／非SS
　
■配置ルール
１）処理バランス
　　エントリー１・２は残件数が均等になるようにバランスよく進める
　　理由）片方だけ進めるとコンペアが進まず、次工程である補正工程に件数が落ちてこないため

２）SS（SS片道）、適用徴収（適用徴収（片道））に配置するタイミング
　　毎時15分でSS／適徴に配置する（全拠点統一ルール）
　　上記案件が終了したら、非SS／あはきへ配置する
　　※非SS／あはき業務が終了するまで毎時上記を繰り返す
　　理由）SS、適徴は毎時受領、毎時納品がある業務であり、納期も3時間となっているため
　　　　　　基本的には優先的に処理が必要。
　　　　　　毎時40分に案件を受領し、エントリーフローに遷移するまでのラグが発生する。

３）補正工程に配置するタイミング
　　補正工程の残件数が0件にならないように配置する
　　理由）補正工程は生産性が高いことから一定の人数を配置すると処理が進むスピードが
　　　　　　 他工程よりも早い特徴があるため手空き時間が発生しやすい。
　　実例）品川拠点の場合は、50件ほど溜まったら人員を配置する
　　　　　　※人数が多い大阪拠点などでは、100件以上溜める場合もある
　　　　　　※人数規模の違いにより拠点ごとに件数感覚は異なる

４）受領件数が多い場合の観点
　❶SS受領件数が1,000件以上の場合・・・
　　納品の1時間前でSS片道業務が処理完了していない場合は人員を寄せて優先的に処理する
　　理由）SS片道はイメージ不備が多いので再々識別工程に落ちる件数が多く、また、
　　　　　　再々識別が発生すると帳票遷移に時間がかかるため
　　

※イレギュラー※
１）処理が厳しい時の応援判断
　　　想定してなかったメンバが配置されるから考慮できるのか
　　　SS：
　　　適徴：
　　　非SS：
　　　あはき：


【参考】
▼業務区分（9業務）
　SS、SS片道
　非SS、非SS片道、非SS（保険者間調整）、非SS（保険者間調整）片道
　適用徴収、適用徴収片道
　あはき

▼工程区分（15工程）
　ｴﾝﾄﾘ 協会OCR 自動設定処理
　ｴﾝﾄﾘ AI-OCR 自動設定処理
　補正ｴﾝﾄﾘ OCR
　SV補正   OCR

　ｴﾝﾄﾘ 片道OCR
　
　ｴﾝﾄﾘ1 OCR対象外項目
　ｴﾝﾄﾘ2 OCR対象外項目
　補正ｴﾝﾄﾘ OCR対象外項目
　SV補正 OCR対象外項目
　
　エントリ1
　エントリ2
　文章エントリ
　SP目検
　補正
　SP_SV補正

▼再識別／再々識別とは
　業務の流れとして、案件を受領してから納品に至るまでの間にいくつか段階を踏む
　『案件受領→OCRイメージ判定→※１再識別→エントリ→※２再々識別→エントリ完了→納品』
　※１再識別：案件受領後はOCRでイメージが自動判別されエントリーフローへ遷移する仕様だが、
　　　　　　　　　　イメージ判別が不可である帳票について、再識別フローへ遷移する。
　　　　　　　　　　再識別では人の目で案件の情報を判断し、正しい処理フローへ手作業で遷移させる
　　　　　　　　　　処理を行う。そのため受領案件すべてがこのフローをとおるわけではない。
　※２再々識別：イメージ自動判別されてエントリーフローに流れてきたものの、その判別が誤って
　　　　　　　　　　　いる場合がある。その際は、エントリーフローで「画像不備」の処理を行い、
　　　　　　　　　　　再々識別フローへ流し、人の目で帳票判別を行う。案件によってはそのまま
　　　　　　　　　　　エントリ完了するものもあれば、再度正しいエントリーフローへ流すものもある。



